---
title: "凡妮莎的妻子 Sing You Home"
author: "茱迪‧皮考特 (Jodi Picoult)"
isbn: "9789570526431"
rating: 4
category: "文學小說"
tags:
  - Reading
hide_table_of_contents: true
date_created: 2012-07-21T04:30:00Z
cover: http://image.anobii.com/anobi/image_book.php?type=3&item_id=0165200dbf383c6400&time=1330958442
---
# 凡妮莎的妻子 Sing You Home

![凡妮莎的妻子 Sing You Home](http://image.anobii.com/anobi/image_book.php?type=3&item_id=0165200dbf383c6400&time=1330958442)

我不相信你會在某天醒來時，突然發現自己是同性戀。   

但是我的確相信你會在醒過來的時候明白，   

生命中如果少了某個人，你絕對沒辦法度過餘生。   

  

同性戀不是生活方式，這是天生碰巧的事。   

其次，我沒有選擇去讓女人吸引我，這是天性。   

同性戀和異性戀一樣，都不是選擇。難道男人受女人吸引是經過選擇的嗎？  

  

「我是凡妮莎，以前我不太注意柔伊，一直到我發現她沉到YMCA的游泳池底之後，情況才有了轉變。   

那時我以為她要自殺，她剛失去得來不易的胎兒，丈夫也跟她離了婚，發現罹癌的她不得不拿掉子宮，陪伴她爬出谷底是我所能給予的唯一幫助。   

現在我們共組了新家庭，希望拿柔伊前段婚姻所培育的冷凍胚胎來生兒育女，   

用我的子宮加上她的卵子一起創造出家庭新成員。」   

  

柔伊的前夫必須簽署放棄文件放棄胚胎，受洗成為基督徒的他無法認同我們的關係，更不能接受未來孩子是在同性戀家庭中成長，他決定要透過法律途徑將胚胎取回。他有龐大的基督教會作為後援，但是我和柔伊誓言抵禦所有的困難，   

共同面對外界粗暴的質疑和檢視，捍衛我們的愛情與家庭。  
我忘了 Q 怎麼評論這本書了，不過繼《姊姊的守護者》之後，茱迪。皮考特的許多後作都讓我厭煩。過多旁枝末節的描述、過多重複的心情堆疊、變化不大的情節、過於緩慢的步調、過於頻繁的角色切換…甚至連被譽為茱迪。皮考特接班人的作品《[謀殺犯的女兒](http://goo.gl/JasAH)》都讓我讀來相當煩躁。  

  

意外地，這本讓我挺喜愛！  

雖然仍一派茱式風格：醫療、法律、親情，這本在私人情感的鋪陳上節制的多，多位角色的轉換切入得當。雖然故事仍屬於單線、變化架構都不大的發展，但議題值得進一步討論，故事推進的流暢。  

  

流暢，仍是我對一本小說喜好與否的基本原則。  

作者當然可用很多的詞藻來訴說每一個角色的心情，若放得過多，一來阻礙了故事流暢感，二來也失去的想像空間。  

  

想像空間，是我對一本書的另一個評價重點。  

一個沒有想像空間的故事，僅能照單全收的讀者，不是我的 style。  

  

  

這本，我仍覺得比不上《姊姊的守護者》，但比起《換心》《小心輕放》，我還挺愛這本書。  

**「那麼，也許妳可以為我解釋另一件事，為什麼大部分的同性戀都有一對異性戀父母？」**  

也可能，我對同志議題是有興趣的吧！我是不折不扣的異性戀，但完全支持同性戀。就和書中的安琪拉一樣！

## 💬 精選佳句與筆記摘錄 (Top Quotes & Notes)

- p196 『怎麼，就讓他坐下阿。』同性戀可以加入愛道人長短的人、私通者、通姦者和我們當中所有的最人之中。

- p336 家庭都不是架構在性別之上，而是愛。你不需要一個母親和一個父親，你甚至不一定需要一雙家長。你需要的是一個支持你的人。
